# 回顾事务

- 把一组业务当成一个业务来做；要么都成功，要么都失败！
- 事务在项目开发中，十分的重要，涉及到数据的一致性问题，不能马虎！
- 确保完整性和一致性。

**事务ACID原则：**

- 原子性（atomicity）
  - 事务是原子性操作，由一系列动作组成，事务的原子性确保动作要么全部完成，要么完全不起作用。
- 一致性（consistency）
  - 一旦所有事务动作完成，事务就要被提交。数据和资源处于一种满足业务规则的一致性状态中。
- 隔离性（isolation）
  - 可能多个事务会同时处理相同的数据，因此每个事务都应该与其他事务隔离开来，防止数据损坏。
- 持久性（durability）
  - 事务一旦完成，无论系统发生什么错误，结果都不会受到影响。通常情况下，事务的结果被写到持久化存储器中。

# Spring中的事务管理

Spring在不同的事务管理API之上定义了一个抽象层，使得开发人员不必了解底层的事务管理API就可以使用Spring的事务管理机制。Spring支持编程式事务管理和声明式的事务管理。

**编程式事务管理**

- 将事务管理代码嵌到业务方法中来控制事务的提交和回滚
- 缺点：必须在每个事务操作业务逻辑中包含额外的事务管理代码

**声明式事务管理**

- 一般情况下比编程式事务好用。
- 将事务管理代码从业务方法中分离出来，以声明的方式来实现事务管理。
- 将事务管理作为横切关注点，通过aop方法模块化。Spring中通过Spring AOP框架支持声明式事务管理。



1. **使用Spring管理事务，注意头文件的约束导入 : tx**

   ```xml
   xmlns:tx="http://www.springframework.org/schema/tx"
   
   http://www.springframework.org/schema/tx
   http://www.springframework.org/schema/tx/spring-tx.xsd">
   ```

2. **配置声明式事务**

   ```xml
   <!--配置声明式事务 ，用set方法注入数据源dataSource-->
   <bean id="transcationManager" class="org.springframework.jdbc.datasource.DataSourceTransactionManager">
       <property name="dataSource" ref="datasource"/>
   </bean>
   ```

3. **配置事务通知**

   ```xml
   <!--配置事务通知，需要导入tx约束。id:事务通知名，transaction-manager:绑定声明式事务-->
   <tx:advice id="txAdvice" transaction-manager="transcationManager">
       <tx:attributes>
           <tx:method name="addUser" propagation="REQUIRED"/>
           <tx:method name="deleteUser" propagation="REQUIRED"/>
           <tx:method name="selectUser" read-only="true"/> //只读
           <tx:method name="*" propagation="REQUIRED"/>
       </tx:attributes>
   </tx:advice>
   ```

4. **配置事务织入，需要导入aop约束**

   ```xml
   <!--配置事务织入-->
   <aop:config>
       <!--定义一个切入点，id:切入点名，expression:切入点位置-->
       <aop:pointcut id="txPointcut" expression="execution(* com.hzz.mapper.*.*(..))"/>
       <aop:advisor advice-ref="txAdvice" pointcut-ref="txPointcut"/>
   </aop:config>
   ```

5. **测试**

   ```java
   @Test
   public void selectUserTest(){
       ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("applicationContext.xml");
       UserMapper userMapper = context.getBean("userMapper", UserMapper.class);
       for (User user : userMapper.selectUser()) {
           System.out.println(user);
       }
   }
   ```

   

**spring事务的7种传播特性：**

事务传播行为就是多个事务方法相互调用时，事务如何在这些方法间传播。spring支持7种事务传播行为：

- propagation_**requierd**：如果当前没有事务，就新建一个事务，如果已存在一个事务中，加入到这个事务中，这是最常见的选择。
- propagation_**supports**：支持当前事务，如果没有当前事务，就以非事务方法执行。
- propagation_**mandatory**：使用当前事务，如果没有当前事务，就抛出异常。
- propagation_**required_new**：新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。
- propagation_**not_supported**：以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。
- propagation_**never**：以非事务方式执行操作，如果当前事务存在则抛出异常。
- propagation_**nested**：如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务，则执行与propagation_required类似的操作。



# **思考：**

**为什么需要事务？**

- 如果不配置事务，可能存在数据提交不一致的情况；
- 如果我们不在Spring中去配置声明式事务，我们就需要在代码中手动配置事务！
- 事务在项目的开发中十分重要，涉及到数据的一致性和完整性问题，不容马虎！

